---
title: Мониторинг использования кластера Kubernetes/OpenShift
source: https://docs.dynatrace.com/managed/observe/infrastructure-observability/container-platform-monitoring/kubernetes-monitoring/monitor-cluster-utilization-kubernetes
scraped: 2026-05-12T12:06:06.956676
---

# Мониторинг использования кластера Kubernetes/OpenShift

# Мониторинг использования кластера Kubernetes/OpenShift

* Чтение: 2 мин
* Обновлено 29 апреля 2024 г.

Dynatrace версии 1.232+

## Предварительные требования

* В Dynatrace откройте страницу настроек кластера Kubernetes и убедитесь, что включён параметр **Monitor Kubernetes namespaces, services, workloads, and pods**.

## Страница Kubernetes

После предоставления доступа к обзорной странице Kubernetes для конкретного кластера этот кластер появится на странице **Kubernetes**. Страница Kubernetes даёт обзор всех кластеров Kubernetes и показывает данные мониторинга, такие как размер и использование кластеров.  
Чтобы открыть эту страницу, перейдите в **Kubernetes**.

![Cluster utilization](https://dt-cdn.net/images/cluster-list-3710-4c21475cfb.png)

Использование кластера

## Использование ресурсов кластера во времени

Поскольку Kubernetes может запускать любые контейнеризированные рабочие нагрузки и допускает горизонтальное автомасштабирование подов, фактическое использование ресурсов кластера, скорее всего, будет очень изменчивым. Поэтому Dynatrace предоставляет единую панель с важнейшими метриками использования и производительности на уровне кластера. Это следующие метрики:

* Процент используемых ресурсов CPU от общего объёма выделяемых ресурсов CPU.
* Процент запрошенных/ограниченных ресурсов CPU от общего объёма выделяемых ресурсов CPU.
* Процент запрошенных/используемых ресурсов памяти от общего объёма выделяемых ресурсов памяти.
* Процент ограниченных ресурсов памяти от общего объёма выделяемых ресурсов памяти.
* Общее использование CPU/памяти.
* Запрошенные/ограниченные ресурсы CPU/памяти.
* Ресурсы CPU/памяти, выделяемые подам.
* Общее число подов, запущенных/доступных для размещения на узлах кластера.
* Число перезапусков контейнеров.

![Monitor k8](https://dt-cdn.net/images/cluster-1-3700-55f0edc5fe.png)

Мониторинг k8

## Просмотр доступных ресурсов на узлах Kubernetes

Можно получить детальную аналитику по метрикам узлов Kubernetes на уровне отдельного узла, чтобы понять, как используются конкретные узлы. Страница **Node analysis** также показывает, сколько рабочей нагрузки ещё можно разместить на узлах.

![View resource k8](https://dt-cdn.net/images/cluster-2-3700-209833d1e0.png)

Просмотр ресурсов k8

Выбрав конкретный узел, вы получаете доступ к сведениям о хосте в верхней части обзорной страницы узла. Оттуда можно перейти к аналитике на уровне кода по развёрнутым в данный момент контейнерам, а также к соответствующим облачным свойствам хоста и меткам узлов Kubernetes.

![View host k8](https://dt-cdn.net/images/cluster-3-3700-0d7e54a3e8.png)

Просмотр хоста k8

## Связанные темы

* [Настройка Dynatrace на Kubernetes](/managed/ingest-from/setup-on-k8s "Способы развёртывания и настройки Dynatrace на Kubernetes")